###Σύντομος Οδηγός της GL

Η GL είναι μια εξειδικευμένη (DSL) απλή αλλά ευέλικτη γλώσσα προγραμματισμού που σχεδιαστικέ για τις ανάγκες του παιχνιδιού. Είναι εύκολη και δεν απαιτεί την προηγουμένη εμπειρία σε κάποια γλώσσα προγραμματισμού.

Έχει σχεδιαστεί με γνώμονα την δυνατότητα να προσφέρει ευανάγνωστη σύνταξη, ξεχωρίζοντας κάθε βασική λειτουργικότητα της με διακριτά σύμβολα.

Οι μεταβλητές αρχίζουν υποχρεωτικά με το σύμβολο του δολαρίου($), οι πίνακες με το σύμβολο προς (@) ενώ οι ομαδοποίησης με το σύμβολο νούμερου (#). Δεν υπάρχει διαχωρισμός μεταξύ κεφαλαίων και μικρών γραμμάτων.

Είναι σύγχρονη γλώσσα, κάθε στάδιο ενός προγράμματος GL  εκτελείτε με την σειρά.  

Έχει δανειστεί στοιχεία από διάφορες γλώσσες προγραμματισμού και έχει προσαρμόσει τις δίκες τις ιδέες για την εύκολη σύνταξη αυτοματισμών.

Αν και δεν έχει λειτουργίες που συναντάει κανείς σε άλλες γλώσσες είναι υπερπλήρης για τις ανάγκες του παιχνιδιού.

Κάθε στοιχειό της γλώσσας πρέπει να διαχωρίζετε με κόμμα (,) ενώ το τέλος του προγράμματος σημειώνετε με τελεία (.), μετά την τελεία οτιδήποτε άλλο αγνοείται.

Για την χρήση από το παιχνίδι έχει μια σειρά από ενσωματωμένες διαδικασίες (Build In Functions) που είναι απαραίτητες για την καθοδήγηση του χαρακτήρα του παιχνιδιού και διευκολύνουν κατά πολύ την ανάπτυξη του προγράμματος.

Στους παρακάτω πίνακες έχεις ότι χρειάζεται για να παίξεις με το παιχνίδι γράφοντας απλά προγράμματα στην GL . Εκτός από την παρακάτω περιγραφή των στοιχείων της γλώσσας μπορείς να βρεις και μια σειρά από χρήσιμα παραδείγματα εδώ.

Καλή διασκέδαση!
